Selon W. Edwards Deming, les entreprises souffrent de sept maladies mortelles :

   1. Manque de constance de cap pour prévoir les produits et services qui auront un marché et pérenniseront l’activité de la société, et offriront des emplois.
   2. Accent sur les bénéfices à court terme: orientation court terme (précisément l’opposé d’une constance de cap pour pérenniser l’activité), alimentée par la crainte d’une prise de contrôle inamicale, et par la poussée de banquiers et propriétaires avides de dividendes.
   3. Évaluation à l'efficacité, au mérite, ou par des entretiens annuels.
   4. Mobilité des cadres dirigeants.
   5. Gestion d'une société par l’utilisation exclusive de chiffres visibles, avec peu ou pas de considération pour les chiffres qui sont inconnus ou inconnaissables.
   6. Coûts médicaux excessifs.
   7. Dépenses excessives liées aux garanties, gonflées par les honoraires d’avocats.

   
Texte repris de Wikipedia

http://fr.wikipedia.org/wiki/William_Edwards_Deming
